- 2023/12/28-2024/1/3> 仔细阅读并分析论文的相关方向，再结合我自己目前对当前环境形势的判断，再综合目前已知的能力进行评估，以及再综合一部分自己的创新实践能力，以兴趣为导向。> 我考虑是否需要结合机器学习的模型进行开发，如果涉及机器学习必定要考虑硬件的性能，要考虑到会不会影响到最终的效果（比如编码速度，图像处理速度，内存占用)等等问题，对于一个模型从0开始训练到部署肯定会花上很多时间，而且效果不一定能达到论文中的效果，(因为论文里模型的效果肯定是经过各种优化的),所以准备找一个比较成熟的模型，以应用为主，采用SOC+MCU的方式，如果可能的话(相关资料齐全的情况下)甚至可以让MCU跑神经网络实现边缘计算.这几天我硬件选型，我目前随时可用的板子有milk duo 64m(等待512m的发布),还有STM32MP157(Cortex A7+M4 ),计划从他们身上进行开发，应用场景，做一个跟随目标（人脸)移动的桌面风扇。- 2024/1/3-2024/1/7> 装开发环境,交叉编译移植opencv到开发板duo上,并测试环境能用.- 2024/1/7-2024/1/x